 Гравити Фолз: 1
Тимофей, придя в себя, обнаружил, что лежит на старом потрепанном диване. Мало того, он был не у себя дома. Деревянный, просторный дом, он скорее походил на мастерскую какого-то безумного ученного, нежели на жилую постройку. Везде было куча всякого хлама: старые полуразобранные телевизоры, вентиляторы, провода, паяльники, еще какие-то непонятные электроприборы, полки с книгами… много полок с книгами! Обстановка была смутно знакомой, но явно не домашней.

Мальчик слез с дивана, и злобно пнул ногой пустой деревянный ящик от телевизора. Он помнил, как на лето родители отправили его в деревню к старикам. Тимофей особо не сопротивлялся, ему нравилось ездить в гости к бабушке с дедушкой. Вот только он знал спустя неделю или две непременно начнет скучать по городу и друзьям. В деревне из развлечений было только озера расположенное недалеко от дома, и старый телевизор, показывающий всего два канала. Компьютер с собой ему брать запретили, да еще и Машка, с которой он обычно играл летом, в этот раз почему-то не приехала.

Словно бы предвидя такой вариант, он заранее купил на свои карманные приставку к телевизору. Конечно, мальчик слегка сомневался, что раритетный дедов телек сможет перейти на цифровое видение мира, но продавец его уверил, что любой телевизор подойдет. Тот двухметровый верзила действительно не обманул, все работало. Почти. Временами.

Когда это произошло, по какому-то каналу шли мультики, когда телик вдруг опять начал барахлить и привередничать. Уговоры, тонкие настройки кулаком не помогли, и Тимофей решил открутить заднюю крышку аппарата и посмотреть, может там какой проводок открутился. В итоге он только вымазался в пыли, нацеплял на лицо кучу паутины. Разочарованно чихнув, он хотел было уже прикручивать крышку назад, как телек вдруг просто взорвался! Ярчайшая вспышка резанула по глазам, и малец потерял сознание. Очнулся он на чужом диване.

Обследовав комнату, коридор и какую-то кладовку, полностью заставленную ящиками, Тимофей не стал подниматься на второй этаж, а тихонько отворив входную дверь, проскользнув на улицу. Только он обрадовался, что может убежать, как заметил спиной к нему сидящего мужчины в красной куртке и с длинными каштановыми волосами. На его спине сквозь пропалину на куртке был виден внушительный свежий красный еще шрам, сложной непонятной формы. Быстро оглянувшись, Тимофей убедился, что легко может в случаи чего просто убежать в сторону, перил или чего-то еще преграждающего путь на небольшой открытой веранде не было.

- Ей! С вами все в порядке? – осторожно спросил мальчик, заметив, что мужчина как-то странно качается из стороны в сторону.

- А это ты пацан. Очнулся уже? – вытирая глаза рукавом, произнес тот и повернулся к собеседнику. – Извини, я не расслышал. Что ты там спрашивал?

Тимофей удивился. На лицо мужчина не выглядел каким-то маньяком. Оно было слегка угловатым, квадратным и даже чуточку знакомым, но мальчик никак не мог вспомнить, кого он ему напоминает. А еще эму было очень любопытно, почему мужчина говорит на английском?

- Интересовался все ли с вами хорошо? – перейдя на английский, повторил мальчик.

Не то чтобы этот язык давался ему хорошо, но он его знал очень даже неплохо. Если твоя мать учительница английского, а старшая сестра поступила на ин яз, то сложно самому быть полным неучем в данном вопросе.

- Ах да все ок, только в глаз что-то попало. – отшутился мужчина.

- Слушайте, я конечно рад, что все нормально с вами, но только кто вы такой и что я здесь делаю?! Ах, ну и если не сложно ответь еще, где это “здесь”?!

Тимофей совершенно не помнил, чтобы вокруг его деревни был настолько большой лес, да еще и с такими крупными деревьями!

- Ох пацан, если бы все было так просто. – тяжело вздохнул мужчина, и положил рядом с собой книгу в красном переплете с изображением шестипалой ладони и арабской цифрой один на ней.

- А вы попробуйте объяснить. – сиплым голосом произнес мальчик, неотрывно смотря на книгу.

Подняв с нее глаза, он еще раз всмотрелся в черты лица собеседника, окинул взглядом знакомую округу, и повернулся лицом к не менее узнаваемой хижине.

- Хех, хорошо. – кашлянул мужчина, - Давай по порядку. Меня зовут Стэнли…

- Пайнс… - вместе с мужчиной тихо, себе под нос произнес мальчик.

- Что прости?

- Нет-нет ничего, просто убедился окончательно что это не моя родная деревня. – слабо улыбнулся Тимофей.

- Да… наверное. Но ты это… сам-то откуда будешь? – с живым интересом спросил Стэнли.

- А вы разве не знаете? – деланно удивился мальчик.

- Хм… ладно, наверное, все же сначала я расскажу, а потом ты. Так мы не будем путаться. Только пацан, как тебя звать скажи хоть.

- Тимофей. Тим если, по-вашему.

- Хорошо слушай Тим.

Стэнли начал рассказывать историю, которую мальчик уже очень даже хорошо знал. Как никак перед тем как взорвался телек по нему как раз крутили Гравити Фолз. Повтор конечно, но малец не жаловался. Мульт интересный, можно и пересмотреть, от скуки то. Вот только не изнутри же!

Рассказ Стэна был довольно коротким. Так уж получилось, что о жизни своего брата он знал не так чтобы много, а дневник прочитать, еще не успел. Впрочем, Тимофей не особо опечалился. Он знал о сути всего происходящего гораздо больше своего собеседника. Впрочем, рассказ освежил его память, а недостающие кусочки истории он дополнил для себя сам.

Все началось когда в семейства Пайнс родились близнецы, Стэнфорд и Стэнли. Двое братьев были очень дружны и мечтали, когда-то отремонтировав катер, отправится на поиски приключений и сокровищ. Первый брат был очень умен, без ложной скромности его можно было назвать гением. Второй же не был так мозговит, но в то же время он ходил на бокс, и когда надо было всегда заступался за братишку, которого многие соседские дети задирали из-за шестипалости. Так они и росли-взрослели, пока наконец не пришел черед заканчивать школу. Стэнфорду предложили вступить в известный колледж, ради этого школа специально пригласила их представителей для того чтобы на научной выставке их лучший ученик поразил гостей! Надо ли говорить что Стэнли подобное место не светило. Парня сильно печалила перспектива расстаться с братом. Так уж получилось, что он случайно сломал его научный проект. Если бы он рассказал об этом Форду, тот бы успел все отремонтировать. Но он струсил. Все вылилось тем, что одного брата не взяли у колледж, а второго выгнали с дому. Так их общая судьба все равно разделилась на многие года.

Стенли ничего толком, не умея делать, подался в коммерцию. Получалось у него откровенно плохо. Очень плохо. Стоит упомянуть, что его разыскивали в двух третьих штатов Америки.

Форд же всё-таки решил не забрасывать науку. С горем пополам он получил грант на исследования. Но вдруг перед молодым человеком предстала проблема. Он хотел так много всего изучить, что просто не мог выбрать. В какой-то момент времени его забросило в захолустный уголок под названием Гравити Фолз. Острый ум парня сразу же обнаружил все те необычности, коими полнился город с окрестностями. Недолго думая Стэнфорд решил заняться изучением того что там происходило. Он построил хижину в лесу и начал исследования.

Местечко открыло парню глаза на многие странности, артефакты аномалии, и на необычных существ. Гномы, зомби, единороги, мужикотавры, и многие прочие мифические существа обитали вокруг него. Исследуя все и вся Форд начал вести дневники. Заинтересовавшись откуда берутся все эти аномалии, мужчина совершив страшную ошибку с помощью заклинания призвал в мир страшное существо! Свою демоническую природу оно вначале скрывало, притворяясь другом. Оно поведало Пайнсу что аномалии проскальзывают в Гравити Фолз из другого измерения, и предложил построить портал с помощью которого можно в это измерение попасть. С помощью старого друга Форд взялся за строительство.

Когда устройство было практически закончено, Форд сумел разоблачить истинную демоническую натуру призванного им существа. Но он так и не сумел заставить себя уничтожить портал, ведь как не посмотри, он был его величайшим достижением. Вместо этого ученый усложнил процесс активации портала, и закодировал его в трех дневниках. Второй и третий он тщательно спрятал. Первый же собирался отдать единственному человеку, которому мог доверять. Конечно же, это был Стэнли.

Но встреча братьев прошла не совсем гладко. Они не смогли примириться. Завязалась драка, и Форд пропал в портале. Минутой позже из него же выкинуло Тимофея.
Следующая неделя, проведенная в Хижине Чудес, прошла, словно в киселе. Два ее обитателя имели, о чем подумать, о ком погоревать, да и просто рефлексировать. Стэнли, конечно же, переживал из-за своего поступка и его последствий. Как бы зол он не был на брата, но отправлять его в другой вполне вероятно опасный мир он уж точно никогда не хотел. Его несколько успокаивали слова неожиданного знакомца. Тим признался в разговоре, что прибыл из вполне себе спокойного мира. Но также упомянул что миров множество и даже если Стэнфорду повезло и он попал точно в такой же, то это еще не значит что он не мог угодить в, например страну, находящуюся в состоянии войны. Попасть под шальную пулю можно с той же вероятностью что и в пасть какого-то монстра. В общем Стэнли изучал дневник брата и думал над тем, как его вернуть.

Тимофей же также размышлял над своей дальнейшей судьбой. Гравити Фолз ему нравился, но только сугубо в качестве мультсериала. Парень умел мыслить здраво и понимал, что мультяшные монстры могут сильно отличатся от реальных. Потому бежать с дурацкой улыбкой в близлежащий лес на поиски приключений не спешил. Мальчик также сильно переживал о своих родителях, дедушке и бабушке. По правде говоря, он больше хотел вернуться домой, нежели исследовать новый сказочный мир. Но как это сделать не представлял. Конечно имея под боком вселенский портал, было нетрудно понять, в каком направлении нужно двигаться. Но и только. Не было полной уверенности что, пройдя сквозь арку, он сможет вернуться именно в свой родной мир, а не какой-то другой. Без Стэнфорда это было практически невозможно.

Пока мальчик планировал свои следующие шаги, в хижине закончились припасы еды. Стэнли пошел в город, чтобы купить хоть что-то. Спустя пару часов он вернулся да не один, а с целой толпой горожан. Помня о таком развитии событий Тимофей, решил, что будет благоразумно не показываться местным на глаза. А то еще начнутся расспросы, на которые у него просто не найдется приемлемых ответов.

Неожиданный коммерческий успех, оживил надломленного Стэнли. Он провел экскурсию, по хижине и заработал реальные деньги. Наличка привнесла блеск в глаза мужчины, и словно дала ему толчок. Он твердо решил, что спасет брата, чего бы эму это не стоило.

Пока Стэн был в городе, Тим решил, что это отличная возможность скопировать дневник Форда. Каждый раз просить хозяина хижины об одолжении мальчик не хотел. Да и не факт, что он бы отдал книгу. Хоть открыто он и не проявлял этого, но Тим ощущал, что мужчина не до конца ему доверяет, сохраняя здравую настороженность.

Найдя спрятанный под диваном (та еще нычка!) дневник, Тимофей, пошел к большому старому на вид ксероксу. Отпечатав книгу, он с некоторым удивлением заметил что ксерокс скопировал еще и текст написанный невидимыми чернилами. Зная о таком секрете дневников, мальчик заранее нашел ультрафиолетовый фонарик, чтобы вручную переписать невидимый текст, но случайно посветив на копии листов, обнаружил, что чернила проявляются и на них. Именно тогда Тим вспомнил об этом удивительном ксероксе. Если верить одной из серий мультика, то он способен даже на большее!

Для начала парень сбегал в ванную и наполнил небольшое ведерко из под мороженного водой. И только потом открыл крышку ксерокса и лег на него. Затаив дыхание он нажал на кнопку печати. Копир поднапрягся, испустил откуда-то из недр протяжный вздох, но спустя пару секунд распечатал на большом листе бумаги цветное изображение спины Тимофея. Сначала мальчик подумал, что ничего не получилось, но буквально спустя мгновение рисунок ожил, обрел трехмерность, и поднялся с пола, оставляя в бумаге дыру своей формы.

- Вот черт, все же… - поражённо воскликнул Тим.

- … это действительно магия! – закончил за него ощупывающий себя двойник.

- Я бы даже сказал техномагия! – произнесли они одновременно и натянуто рассмеялись.

- Итак, ты это я? – спросил оригинал.

- Я это ты! – согласился двойник, и добавил. – Только ты, ведерко далеко не убирай. А еще лучше…

- Да надо найти водный пистолет, – согласился Тим, – а что чувствуешь, что можешь напасть на меня?

- Да нет. Никаких внутренних демонов шепчущих на ухо, но…

- … предосторожность никогда не помешает! Хах, а это забавно…

- … заканчивать фразы друг за другом! Не удивительно у нас же одни мозги! Слушай…

- Нет, на тебе проверять и правда не хочется. – покачал головой Тим.

Положив на ксерокс руку, он отсканировал и распечатал только ее. Спустя пару секунд, изображение также ожыло и задергалось.

- Жутко! – содрогнулся клон.

- Не говори! – подтвердил оригинальный Тима.

Плеснув на руку немного воды из ведерка, ребята смотрели, как чернила, составляющие ее суть, быстро растворяются.

В этот момент послышались звуки открываемой двери, и многоголосый шум толпы. Парни кивнули друг другу. Один взял листы, второй бегом спрятал под диван дневник. Вдвоем они забежали на второй этаж, на чердак под крышу. Закрыв за собою двери, принялись неспешно собирать все воедино и скреплять отдельные листы, в какое-то подобие книги. Действовали они на удивление слаженно и дружно, словно не первый день, зная друг друга. Когда с книгой было покончено, Тим нашел маркер и вручил его клону. Тот понятливо кивнул и вывел на тыльной стороне левой руки цифру “два”.

- Значит еще раз для ясности. – произнес оригинал. – У тебя нет абсолютно никакого желания бунтовать против меня, так как ты, по сути, мною и являешься?

- Точно босс! Но в то же время у меня таки есть недостатки. Правда, мы с тобой не совсем понимаем их суть. Нечто вроде того что ты, как оригинал, можешь принимать новые неожиданные решения которые мне, как клону, могут не понравится своей категоричностью. Так?

- Ага. Наверное, я со временем могу менять свою точку зрения на определенные вещи. А ты более статичен, что ли.

- Значит, тебе нужно обязательно иметь при себе воду, так как это единственное что может меня уничтожить.

- Можно еще огонь попробовать. – задумчиво произнес Тим.

- Не, с водой проще. – протянул клон. – Так что думаешь? Рискнем мною?

- Ну не мною же. – хмыкнул мальчик. – Ладно, на тебе исследования леса, и рисовка карты. На мне изучение дневника. Вечером встретимся, решим, стоит ли делать еще клонов.

- Ок, босс, тогда я побежал.

Проследив через окно, как клон выбежав сквозь заднюю дверь хижины и скрылся в лесной опушке, Тимофей открыл дневник номер один и принялся за беглое чтение. Неинтересные в данный момент странички он пропускал. Например, целую главу о единорогах, или разворот где была записана информация о летучих глазышах. Хоть глава о парящих утёсах также сейчас была не особо важна, но мальчик повелся на красиво зарисованную картинку, и прочитал ее. Информация о портале присутствовала в самом конце. Но, к огромному сожалению Тима, почти все там было зашифровано. Что же, он предполагал, что разобраться будет не так уж и просто.

Следовало браться за расшифровку. Судя по всему, Форд записал текст придуманными самим собой символами. Мальчик не любил разгадывать ребусы, так что оставалось только надеется, что со временем ему удастся подобрать ключик к шифру пропавшего Пайнса.

Впрочем, перед тем начать заниматься нудной работой и иллюзорными перспективами, Тима не удержался от соблазна и еще раз пролистал дневник. В начале нужного ему разворота красовался выведенный красным словом заголовок – Заклинания. Мальчик любил читать фэнтези, смотреть фильмы о Мерлине, а в играх обязательно играл за магов. Как он помнил из мультика в Гравити Фолз не нужно иметь кокой-то редкий магический талант, чтобы творить волшебство. Тот же Диппер, один из главных героев мульта, не являясь волшебником, прочитав заклинание из третьего дневника, призвал целую армию зомби! Правда, контролировать их он был не в состоянии, но это уже мелочи. Главное, он творил магию!

Чем больше Тимофей читал, тем больше разочаровывался. Почти напротив каждого заклинание автор безжалостно добавлял – “не работает”, или – “видимого эффекта не обнаружено”.